Mitgliederversammlung de-RSE e.V. 2020
======================================

27.08.2020, 13:09 - 14:31, Helmholtz Information & Data Science Academy (HIDA),
Berlin und als VC

 

### Teilnehmer

siehe Anhang 1

davon verspätet: Eleonora Petzold, 13:12 (daher ist die Zahl der abgegebenen
Stimmen ab TOP5 um 1 erhöht )

### 1. Eröffnung der Mitgliederversammlung

Frank Löffler eröffnet um 13:09 Uhr die Mitgliederversammlung und begrüßt die
anwesenden Teilnehmer\*innen.

### 2. Annahme der Schriftführung

Für die Schriftführung der MV werden Bernadette Fritzsch und Stephan Druskat als
Stellvertreter mit 22 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen, 1 Enthaltung benannt.

### 3. Wahlleitung

Stephan Janosch und Daniel Nüst als Stellvertreter werden mit 22 Ja-Stimmen, 0
Nein-Stimmen, 1 Enthaltung als Wahlleitung für die MV bestätigt.

### 4. Feststellung der ordnungsgemäßen Einladung und der Beschlussfähigkeit

Frank Löffler stellt fest, dass die Einladungen rechtzeitig und ordnungsgemäß
verschickt wurden. Es gab keinerlei Einwände. An der Mitgliederversammlung
nehmen 3 Mitglieder persönlich in der HIDA und 21 Mitglieder per VC teil. Unter
den Teilnehmer\*innen sind alle Mitglieder stimmberechtigt. Die
Beschlussfähigkeit wird damit festgestellt

### 5. Bekanntgabe und Genehmigung der Tagesordnung

Die Tagesordnung wird verlesen und ohne Änderungen einstimmig mit 24 Ja-Stimmen
angenommen.

### 6. Berichte 2019

#### a) Rechenschaftsbericht des Vorstands

Frank Löffler stellt den Rechenschaftsbericht für 2019 vor (siehe Anlage 2).

#### b) Finanzbericht der Schatzmeister

Stephan Janosch stellt den Finanzbericht 2019 sowie den Ausblick auf 2020 vor
(siehe Anlage 3).

#### c) Bericht der Kassenprüfer

Der Bericht zur Kassenprüfung am 12.08.2020 wird von Thomas Krause und Alexander
Struck verlesen (siehe Anhang 4).

#### d) Einholung von Kommentaren der Mitglieder über die Berichte

Zu den vorgestellten Berichten werden Kommentare der anwesenden Mitglieder
eingeholt.

-   Rechenschaftsbericht Vorstand:

Jan Philipp Thiele fragt, auf welchem JDK die Vereinssoftware JVerein läuft
(OpenJDK oder Oracle JDK?). Die Frage kann von Stephan Janosch nicht spontan
beantwortet werden; aber bei Martin Hammitzsch läuft Open JDK. Hinweis: Es
sollte OpenJDK benuzt werden wegen potenzieller Lizenzkosten.

-   Finanzbericht - keine Kommentare

-   Bericht Kassenprüfer - keine Kommentare

### 7. Entlastung des Vorstands für 2019

Thomas Krause stellt den Antrag auf Entlastung des Vorstands. Der Antrag wird
mit 22 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen und 2 Enthaltungen angenommen, und der
Vorstand wird damit entlastet.

### 8. Neuwahl des Vorstands

Stephan Janosch übernimmt die Wahlleitung. Es kandidieren für die Wahl:

-   Frank Löffler (Vorsitz)

-   Daniel Nüst (stellv. Vorsitz)

-   Stephan Janosch (Schatzmeister)

-   Florian Thiery (stellv. Schatzmeister)

-   Bernadette Fritzsch (Schriftführung)

-   Stephan Druskat (stellv. Schriftführung)

Die Posten werden einzeln gewählt. Es wird bei jeder einzelnen Wahl nochmals
gefragt, ob noch weitere Mitglieder für den jeweiligen Posten kandidieren
wollen.

-   Frank Löffler (Vorsitz): Es gibt keine weiteren Kandidaten. Die Wahl erfolgt
    mit 24 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen, 0 Enthaltung. Frank Löffler nimmt die
    Wahl an.

-   Daniel Nüst (stellv. Vorsitz): Es gibt keine weiteren Kandidaten. Die Wahl
    erfolgt mit 22 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen, 2 Enthaltungen. Daniel Nüst nimmt
    die Wahl an.

-   Bernadette Fritzsch (Schriftführung): Es gibt keine weiteren Kandidaten. Die
    Wahl erfolgt mit 23 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen, 1 Enthaltung. Bernadette
    Fritzsch nimmt die Wahl an.

-   Stephan Druskat (stellv. Schriftführung): Es gibt keine weiteren Kandidaten.
    Die Wahl erfolgt mit 23 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen, 1 Enthaltung. Stephan
    Druskat nimmt die Wahl an.

Die Wahlleitung wechselt zu Daniel Nüst.

-   Stephan Janosch (Schatzmeister): Es gibt keine weiteren Kandidaten. Die Wahl
    erfolgt mit 23 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen, 1 Enthaltung. Stephan Janosch
    nimmt die Wahl an.

Für die Wahl des letzten verbleibenden Postens übernimmt wieder Stephan Janosch
die Wahlleitung. Martin Hammitzsch kandidiert nicht mehr für den Vorstand. Der
Vorstand dankt ihm für die geleistete Arbeit als bisheriger stellvertretender
Schatzmeister.

-   Florian Thiery (stellv. Schatzmeister): Es gibt keine weiteren Kandidaten.
    Die Wahl erfolgt mit 22 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen, 2 Enthaltungen. Florian
    Thiery nimmt die Wahl an.

### 9. Neuwahl der Kassenprüfer

Die Wahl der Kassenprüfer wird von Stephan Janosch geleitet. Es kandidieren
Thomas Krause (Kassenprüfer) und Alexander Struck (stellv. Kassenprüfer). Auch
bei dieser Wahl wird jeweils nach weiteren Kandidaten gefragt.

-   Thomas Krause (Kassenprüfer): Es melden sich keine weiteren Kandidaten. Er
    wird mit 23 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen, 1 Enthaltung gewählt und nimmt die
    Wahl an.

-   Alexander Struck (stellv. Kassenprüfer): Es gibt keine weiteren Kandidaten.
    Er wird mit 23 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen, 1 Enthaltung gewählt und nimmt
    die Wahl an.

### 10.Satzungsgemäß gestellte Anträge

Es liegen keine Anträge vor.

### 11.Sonstiges

#### a. Annahme des Protokolls der Mitgliederversammlung 2019

Das Protokoll wird mit 23 Ja, 0 Nein, 1 Enthaltung angenommen.

#### b. Mögliche Änderungen in Satzung und Geschäftsordnung

Jan Philipp Thiele weist auf einige Punkte in der Satzung hin, die man noch
ändern könnte:

-   Die Frist zur Einladung beträgt 2 Wochen, für die Einreichung von TOPs 3
    Wochen. Sollte also ein zukünftiger Vorstand einmal nicht rechtzeitig den
    Termin mitteilen, gäbe es keine Möglichkeit Anträge im Vorhinein zu stellen.

-   Es sollte geregelt werden, dass redaktionelle Änderungen (Typos, etc.) an
    Anträgen und der Satzung ohne Mitgliederbeschluss vom Vorstand vorgenommen
    werden dürfen.

-   Vorstandswahlen:

    -   Es sollte eine geöffnete Liste verwendet werden.

    -   Kandidaten sollten nur von anderen Mitgliedern vorgeschlagen werden
        können.

    -   Die Wahlleitung sollte neutral sein, also nicht kandidieren. In anderen
        Vereinen hat die Wahlleitung kein Stimmrecht.

Daniel Nüst antwortet darauf, dass die Satzung bewusst defensiv formuliert wurde
und dass Mitglieder können Änderungen einbringen können, ohne dass dafür eine
formale Spezifizierung vorgesehen ist. Die Geschäftsordnung kann für
Konkretisierungen geändert werden. Er bietet allen, die eine redaktionelle
Änderung wünschen, an, sich beim Vorstand zu melden bzw. ein Issue auf
https://github.com/de-RSE/satzung zu eröffnen.

Frank Löffler weist darauf hin, dass Änderungen in der Satzung kostenpflichtig
sind. Daher sollten Änderungsvorschläge für die Satzung gesammelt werden und
Kleinigkeiten dann bei einer notwendigen größeren Modifikation mit einbezogen
werden. Änderungen in der Geschäftsordnung sind leichter möglich und nicht mit
Kosten verbunden.

Stephan Druskat unterbreitet des Vorschlag, rechtzeitig vor der
Mitgliederversammlung ein "Save the date" zu verschicken mit dem Aufruf,
Vorschläge und Anträge einzubringen.

Jan Philipp Thiele bietet an, dass der Vorstand sich zur Satzung nochmals mit
ihm abstimmen kann, um die von ihm genannten Änderungswünsche für die nächste
Mitgliederversammlung umzusetzen.

Daniel Nüst schlägt vor, für die nächste Mitgliederversammlung eine
Geschäftordnung in veränderter Form vorzubereiten und die vorgeschlagenen
Fristen zum "Save the Date" dann bereits freiwillig (d.h. ohne vorherige
Änderung der Geschäftsordnung) einzuhalten.

Frank Löffler lädt die Community zur Diskussion von Satzung und Geschäftsordnung
ein. Ein Terminvorschlag dazu soll durch den Vorstand gemacht werden.

### 12.Schließung der Mitgliederversammlung 

Frank Löffler schließt um 14:31 Uhr die MV.
