---
tags: derse
---

# deRSE e.V. Mitgliederversammlung 11.11.2025 

Zeit: 2025-11-11 10:00 - 11:36

Ort: online 

### Teilnehmende 
* Alexander Struck
* Anna-Lena Lamprecht
* Anton Koch
* Bernd Flemisch
* Claire Wyatt
* Dominic Kempf
* Falko Schirmeister
* Florian Goth
* Frank Löffler
* Gerasimos Chourdakis
* Inga Ulusoy
* Jan Linxweiler
* Jan Philipp Dietrich
* Jan Philipp Thiele
* Julian Dehne (Gast)
* Liam Keegan
* Magnus Hagdorn
* Michael Meinel
* René Caspart
* Robert Speck
* Sascha Klawohn
* Stephan Janosch
* Willi Hasselbring


##### Eröffnung der Mitgliederversammlung und Begrüßung der Mitglieder und Gäste

Jan Linxweiler eröffnet die Mitgliederversammlung und begrüßt die per VC zugeschalteten Mitglieder. 

##### TOP 1: Bekanntgabe und Annahme der Schriftführung

Der Versammlungsvorsitz bestimmt Jan Philipp Dietrich als Schriftführer und Stephan Janosch als stellvertretenden Schriftführer.

##### TOP 2: Bekanntgabe und Annahme der Wahlleitung

Laut Geschäftsordnung muss eine Wahlleitung bestimmt werden, die nicht dem Vorstand angehört und nicht selbst zur Wahl steht.
Für die Wahlleitung wird Jan Philipp Thiele vorgeschlagen, der die Rolle annimmt.

##### TOP 4: Bekanntgabe und Genehmigung der Tagesordnung 

TOP 4 wird vorgezogen, da die Beschlussfähigkeit aktuell noch nicht gegeben ist.

Die Tagesordnung wird von Jan Linxweiler vorgestellt. Es gibt keine Änderungswünsche.

##### TOP 11: Satzungsgemäß gestellte Anträge

TOP 11 wurde vorgezogen, da zum aktuellen Zeitpunkt noch keine Beschlussfähigkeit der Versammlung vorliegt.

###### TOP 11a Vorstellung: CoARA-Mitgliedschaft des de-RSE e.V.

Alexander Struck stellt den Antrag auf Mitgliedschaft des de-RSE e.V. in der Coalition for Advancing Research Assessment (CoARA) basierend auf den auch vorher verteilten Informationen vor. Jan Linxweiler betont, dass der Vorstand den Antrag unterstützt.

Die Abstimmung über den Antrag wird auf später verschoben.

##### TOP 3: Feststellung der ordnungsgemäßen Einladung und der Beschlussfähigkeit

Die zunächst zurückgestellten TOPs werden nun durchgeführt.

Der Vorsitzende stellt fest, dass zur Mitgliederversammlung ordnungsgemäß eingeladen wurde und die Mitgliederversammlung jetzt beschlussfähig ist. Es gibt keine Einwände. 

##### TOP 5: Annahme des Protokolls der letzten Mitgliederversammlung

**Das [Protokoll der Mitgliederversammlung vom 13.12.2024](https://github.com/DE-RSE/protokolle/blob/master/Mitgliederversammlungen/MV-deRSE-2024-12-13.md) wird angenommen (18 Ja, 0 Nein, 0 Enthaltungen).**

##### TOP 6: Berichte 2024

###### TOP 6a: Rechenschaftsbericht des Vorstands

Jan Linxweiler stellt den Bericht des Vorstands zum Jahr 2024 vor (siehe Anhang A)

###### TOP 6b: Finanzbericht der Schatzmeister

Stephan Janosch trägt den Bericht der Schatzmeister vor (siehe Anhang B)

###### TOP 6c: Bericht der Kassenprüfer 

Im Vorfeld der Mitgliederversammlung fand eine Kassenprüfung statt. Den zugehörigen Bericht der Kassenprüfer (siehe Anhang C) stellt Alexander Struck vor. 

Michael Meinel nennt mit Bezug auf die Zahlung von Mahngebühren und das reißen von Fristen den Vorschlag, dass der Verein einen Teil der Arbeit auch an einen externen Servicedienstleister übergeben könnte.

Die Vorschläge der Kassenprüfer zu Verbesserungen (siehe Anhang C) nimmt der Vorstand zur Besprechung in die nächste Vorstandssitzung mit.

Die Kassenprüfer empfehlen die Entlastung des Vorstandes. 


###### TOP 6d: Einholung von Kommentaren der Mitglieder über die Berichte

Es gibt keine weiteren Anmerkungen zu den vorgestellten Berichten.

##### TOP 7: Entlastung des Vorstands für 2024

**Dem Antrag zur Entlastung des Vorstands für das Jahr 2024 wird entsprochen ( 17 Ja, 0 Nein, 4 Enthaltungen).**

##### TOP 8: Änderungen der Geschäftsordnung

###### TOP 8a:  Reduzierte Mitgliedbeiträge für Angehörige von Einrichtungen, die institutionelle Mitglieder des de-RSE e.V. sind

Robert Speck fände eine Reduzierung der Konferenzgebühr für Arbeitgeber attraktiver als die Reduzierung der Mitgliedsbeiträge.

Dominic Kempf hebt auch noch einmal hervor, dass eine Reduktion von Konferenzgebühren die institutionelle Mitgliedschaft attraktiver für Arbeitgeber machen würde. 

Florian Goth stellt den Vorschlag vor den ersten Beitrag zu halbieren und eine reduzierte Konferenzgebühr anzubieten.

**Der [Antrag zur Änderung der Geschäftsordnung](https://github.com/DE-RSE/satzung/pull/57/files) um reduzierte Mitgliedsbeiträge für Angehörige von Einrichtungen zu ermöglichen, die institutionelle Mitglieder des de-RSE e.V. sind, wird angenommen (16 Ja, 1 Nein, 5 Enthaltungen).**

##### TOP 9: Neuwahl des Vorstands

Die Mitglieder des bisherigen Vorstandes stellen sich als Kandidaten/Kandidatin wieder zur Wahl. Es gibt keine weiteren Interessenten. Danach erfolgt die Wahl für die nächste Wahlperiode. 

**Jan Linxweiler wird mit 21 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen und 1 Enthaltung für die nächste Amtsperiode als Vorsitzender in den Vereinsvorstand des de-RSE e.V. gewählt. Er nimmt die Wahl an.**

**Frank Löffler wird mit  21 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen und 1 Enthaltung als stellvertretender Vorsitzender gewählt. Er nimmt die Wahl an.** 

**Jan Philipp Dietrich wird mit 21 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen und 1 Enthaltungen für die nächste Amtsperiode als Schriftführer in den Vereinsvorstand des de-RSE e.V. gewählt. Er nimmt die Wahl an.** 

**Bernadette Fritzsch wird mit 20 Ja-Stimmen, 1 Nein-Stimm und 1 Enthaltung als stellvertretende Schriftführerin gewählt. Sie nimmt in Abwesenheit die Wahl an.**

**Stephan Janosch wird mit 20 Ja-Stimmen, 1 Nein-Stimm und 1 Enthaltung als Schatzmeister in den Vereinsvorstand des de-RSE e.V. gewählt. Er nimmt die Wahl an.**

**Michael Meinel wird mit 21 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen und 1 Enthaltung als stellvertretender Schatzmeister gewählt und nimmt die Wahl an.**


##### TOP 10: Neuwahl der Kassenprüfer

**Thomas Krause wird als Kassenprüfer und Alexander Struck als stellvertrender Kassenprüfer mit 21 Ja-Stimmen, 0 Nein-Stimmen, 1 Enthaltung für die nächste Amtsperiode des de-RSE e.V. gewählt. Sie nehmen die Wahl an.**

Rene Caspart hat im Chat darauf hingewiesen, dass die Satzungsänderung mit einer Verlängerung der Amtsperiode auf 2 Jahre noch nicht im Vereinsregister eingetragen ist. Der Vorstand prüft, ob die Wahlen nun nach alter oder neuer Satzung stattgefunden haben (1 Jahr oder 2 Jahre Amtsperiode).

###### TOP 11a Abstimmung: CoARA-Mitgliedschaft des de-RSE e.V.

Frank Löffler befürwörtet den Antrag, auch weil eine gemeinsame RSE-Coara-Arbeitsgruppe übergreifend denkbar ist.

**Der Antrag wird angemommen (18 Ja, 0 Nein, 4 Enthaltungen).** 

Alexander Struck wird sich nun um die Umsetzung einer Arbeitsgruppe im Rahmen von CoARA bemühen.

##### TOP 12: Sonstiges

Es gibt keine weiteren Wortmeldungen.

##### TOP 13: Schließung des Mitgliederversammlung

Jan Linxweiler schließt um 11:36 Uhr die Sitzung.

<br />
<br />
<br />

.................................................. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ..................................................


Jan Linxweiler (Versammlungsleiter) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jan Philipp Dietrich (Schriftführer)
