Mitgliederversammlung de-RSE e.V.
=================================

06.06.2019, 15:31 - 16:04, Potsdam PIK

 

### Teilnehmer 

siehe Anhang 1

 

### 1. Eröffnung der Mitgliederversammlung 

Der Vorsitzende Frank Löffler, der als Versammlungsleiter fungierte, eröffnete
die Versammlung um 15:31 Uhr und begrüßte die anwesenden Mitglieder. Die
Teilnahme der anwesenden Gäste Nadine Wieters und Fabian Raters zur
Mitgliederversammlung wurde vom Versammlungsleiter zugelassen. Es gab dazu keine Einwände. 

 

### 2. Wahl der Schriftführung

Als Protokollantin wurde Bernadette Fritzsch einstimmig gewählt.

 

### 3. Feststellung der ordnungsgemäßen Einladung und der Beschlussfähigkeit 

F. Löffler stellte fest, dass die Einladungen rechtzeitig und ordnungsgemäß
verschickt wurden. Es gab dazu keinerlei Einwände. An der Mitgliederversammlung nahmen 24 Mitglieder persönlich oder per erteilter Vollmacht teil, davon
23 stimmberechtigt. Die Beschlussfähigkeit wurde festgestellt.

 

### 4. Bekanntgabe und Genehmigung der Tagesordnung 

Die Tagesordnung wurde verlesen und ohne Änderungen angenommen.

 

### 5. Berichte 2018

  *a) Rechenschaftsbericht des Vorstands*

F. Löffler stellte den Rechenschaftsbericht für 2018 vor. (siehe Anlage 2) Er
wurde ohne weitere Nachfragen angenommen.

 

  *b) Finanzbericht der Schatzmeister*

Stephan Janosch stellte den Finanzbericht vor (siehe Anlage 3), der ebenfalls
ohne weitere Nachfragen angenommen wurde.

 

*  c)* Bericht der Kassenprüfer

Der Kassenprüferbericht wurde von Thomas Krause verlesen (siehe Anlage 4). Es
gab keine Kommentare oder Nachfragen.

 

### 6. Entlastung des Vorstands für 2018

Daraufhin wurde der Antrag gestellt, den Vorstand zu entlasten. Der Antrag wurde
einstimmig angenommen und der Vorstand wurde damit entlastet.

 

### 7. Vorläufiger Bericht des Vorstands 2019

F. Löffler stellte den vorläufigen Rechenschaftsbericht 2019 vor (siehe Anlage
5).

Als Ergänzung wurde vereinbart, den Urheber des de-RSE-Logos (Daniel Beiter)
namentlich im Rechenschaftsbericht ergänzt werden.

Alle Protokolle werden im github abgelegt. Es muss geprüft werden, ob das
vollständige Gründungsprotokoll mit den vollständigen Adressen aller
Gründungsmitglieder auch in GitHub stehen soll.

 

### 8. Neuwahl des Vorstands 

Carina Haupt übernahm die Wahlleitung. Die Mitglieder des alten Vorstands
kandidierten alle wieder für die Wahl.

Frank Löffler wurde einstimmig als Vorstandsvorsitzender wiedergewählt.

Daniel Nüst wurde einstimmig als Stellvertretender Vorsitzender wiedergewählt.

Stephan Janosch wurde einstimmig als Schatzmeister wiedergewählt.

Martin Hammitzsch wurde mit einer vorliegenden Einverständniserklärung für die
Wahl in Abwesenheit als Stellvertretender Schatzmeister wiedergewählt.

Bernadette Fritzsch wurde als Schriftführerin wiedergewählt.

Stephan Druskat wurde als Stellvertretender Schriftführer wiedergewählt.

 

Alle Gewählten nahmen ihr Amt an.

 

### 9. Neuwahl der Kassenprüfer 

Die Wahl dieser Funktionen wurde ebenfalls von Carina Haupt geleitet.

Thomas Krause und Alexander Struck wurden einstimmig als Erster bzw. Zweiter
Kassenprüfer gewählt. Die Gewählten nahmen ihr Amt an.

 

### 10. Satzungsgemäß gestellte Anträge 

Es gab keine satzzungsgemäß gestellten Anträge.

 

### 11. Sonstiges 

Es wurden keine sonstigen Themen angesprochen.

 

### 12. Schließung des Mitgliederversammlung

F. Löffler schließt die Mitgliederversammlung um 16:04 Uhr.

 

 

Potsdam,  den 06.06.2019

 

 

................                                       ...............

Versammlungsleiter                           Protokollführerin

 
