---
tags: derse
---

# deRSE e.V. Mitgliederversammlung 13.12.2024 

Zeit: 2024-12-13 14:00 - 15:57

Ort: online 

### Teilnehmende 

* Oliver Bertuch
* René Caspart
* Simon Christ
* Jan Philipp Dietrich
* Stephan Druskat
* Bernadette Fritzsch
* Florian Goth
* Magnus Hagdorn
* Stephan Janosch
* Liam Keegan
* Dominic Kempf
* Anton Koch
* Thomas Krause
* Anna-Lena Lamprecht
* Jan	Linxweiler
* Axel Loewe
* Frank	Löffler
* Michael	Meinel
* Philipp Matthias Schäfer
* Philipp Sebastian Sommer
* Alexander Struck
* Inga Ulusoy
* Claire Wyatt


##### TOP 1: Eröffnung der Mitgliederversammlung und Begrüßung der Mitglieder und Gäste

Jan Linxweiler eröffnet die Mitgliederversammlung und begrüßt die per VC zugeschalteten Mitglieder. 

##### TOP 2: Bekanntgabe der Schriftführung

Der Versammlungsvorsitz bestimmt Jan Philipp Dietrich als Schriftführer und Bernadette Fritzsch als stellvertretende Schriftführerin.

##### TOP 3: Bekanntgabe und Annahme der Wahlleitung

Laut Geschäftsordnung muss eine Wahlleitung bestimmt werden, die nicht dem Vorstand angehört und nicht selbst zur Wahl steht.
Für die Wahlleitung wird René Caspart vorgeschlagen, der die Rolle annimmt.

##### TOP 4: Feststellung der ordnungsgemäßen Einladung und der Beschlussfähigkeit 

Der Vorsitzende stellt fest, dass zur Mitgliederversammlung ordnungsgemäß eingeladen wurde 
und dass die Mitgliederversammlung beschlussfähig ist. Es gibt keine Einwände. 

##### TOP 5: Bekanntgabe und Genehmigung der Tagesordnung 

Die Tagesordnung wird von Jan Linxweiler vorgestellt.

Sie wird ohne weitere Änderungswünsche angenommen.  

##### TOP 6: Annahme des Protokolls der letzten Mitgliederversammlung  

Das [Protokoll der Mitgliederversammlung vom 23.09.2023](https://github.com/DE-RSE/protokolle/blob/master/Mitgliederversammlungen/MV-deRSE-2023-09-26.md) wird angenommen (19 Ja, 0 Nein, 3 Enthaltungen). 

##### TOP 7: Berichte 2023  

###### TOP 7a: Rechenschaftsbericht des Vorstands  
Jan Linxweiler stellt den Bericht des Vorstands zum Jahr 2023 vor (siehe Anhang A)

###### TOP 7b: Finanzbericht der Schatzmeister    
Stephan Janosch trägt den Bericht der Schatzmeister vor (siehe Anhang B und C)

###### TOP 7c: Bericht der Kassenprüfer 

Im Vorfeld der MV fand eine Kassenprüfung statt. Den zugehörigen Bericht der Kassenprüfer (siehe Anhang D) stellen Thomas Krause und Alexander Struck vor. Die Kassenprüfer empfehlen die Entlastung des Vorstandes. 

###### TOP 7d: Einholung von Kommentaren der Mitglieder über die Berichte

Es gibt keine weiteren Anmerkungen zu den vorgestellten Berichten.  

##### TOP 8: Entlastung des Vorstands für 2023  

Dem Antrag zur Entlastung des Vorstands für das Jahr 2023 wird  (15 Ja, 0 Nein, 7 Enthaltung) entsprochen. 

##### TOP 9: Änderungen der Satzung & Geschäftsordnung 

###### TOP 9a:  Wahlvertretungen ermöglichen

Der [Antrag zur Änderung der Satzung](https://github.com/DE-RSE/satzung/pull/54/files) um Wahlvertretungen zu ermöglichen wird angenommen (20 Ja, 0 Nein, 2 Enthaltungen).

###### TOP 9b:  Vorstandsamtszeit: 2 Jahre statt 1 Jahr

Der [Antrag zur Änderung der Satzung](https://github.com/DE-RSE/satzung/pull/53/files) um die Amtszeit der Kassenprüfung und Vorstandsmitgliedern von einem auf zwei Jahre zu erhöhen wird angenommen (19 Ja, 0 Nein, 3 Enthaltungen).

###### TOP 9c:  Aufnahme institutioneller Mitglieder

Der [Antrag zur Änderung der Geschäftsordnung](https://github.com/DE-RSE/satzung/pull/49/files) zur Einführung institutioneller Mitgliedschaften wird angenommen (19 Ja, 0 Nein, 3 Enthaltungen).

###### TOP 9d:  Geschlechterneutrale Sprache:

Der [Antrag zur Änderung der Satzung](https://github.com/DE-RSE/satzung/pull/45/files) zur Einführung von geschlechterneutraler Sprache wird angenommen (19 Ja, 0 Nein, 3 Enthaltungen).

###### TOP 9e:  Geschützte Leerzeichen

Der [Antrag zur Änderung der Satzung](https://github.com/DE-RSE/satzung/pull/55/files) und [Antrag zur Änderung der Geschäftsordnung](https://github.com/DE-RSE/satzung/pull/56/files), um geschützte Leerzeichen einzuführen, werden beide angenommen (jeweils 22 Ja, 0 Nein, 0 Enthaltungen).

##### TOP 10: Neuwahl des Vorstands

Die Mitglieder des bisherigen Vorstandes stellen sich als Kandidaten/Kandidatin wieder zur Wahl. Es gibt keine weiteren Interessenten. Danach erfolgt die Wahl für ein weiteres Jahr (basierend auf der bisherigen Satzung ohne die gerade beschlossene Verlängerung der Amtszeit auf 2 Jahre). 

Jan Linxweiler wird mit 21 Ja, 0 Nein, 1 Enthaltung für die nächste Amtsperiode als Vorsitzender in den Vereinsvorstand des de-RSE e.V. gewählt. Er nimmt die Wahl an.  

Frank Löffler wird mit 21 Ja, 0 Nein, 1 Enthaltungen als stellvertretender Vorsitzender gewählt. Er nimmt die Wahl an. 

Stephan Janosch wird mit 19 Ja, 0 Nein, 3 Enthaltungen als Schatzmeister in den Vereinsvorstand des de-RSE e.V. gewählt. Er nimmt die Wahl an. 

Michael Meinel wird mit 21 Ja, 0 Nein, 1 Enthaltung als stellvertretender Schatzmeister gewählt und nimmt die Wahl an. 

Jan Philipp Dietrich wird mit 21 Ja, 0 Nein, 1 Enthaltung für die nächste Amtsperiode als Schriftführer in den Vereinsvorstand des de-RSE e.V. gewählt. Er nimmt die Wahl an. 

Bernadette Fritzsch wird mit 21 Ja, 0 Nein, 1 Enthaltung als stellvertretende Schriftführerin gewählt. Sie nimmt die Wahl an.  

##### TOP 11: Neuwahl der Kassenprüfer

Jan Linxweiler dankt Alexander Struck und Thomas Krause für ihre Arbeit als Kassenprüfer.

Thomas Krause wird als Kassenprüfer und Alexander Struck als stellvertrender Kassenprüfer mit 21 Ja, 0 Nein, 1 Enthaltung für die nächste Amtsperiode (1 Jahr) des de-RSE e.V. gewählt. Sie nehmen die Wahl an.

##### TOP 12: Wahl einer Ombudsperson

Jan Linxweiler stellt die Idee vor, eine Ombudsperson im Verein zu implementieren, um die gute wissenschaftliche Praxis im Verein zu stärken. 

Stephan Druskat stellt sich als Ombudsperson zur Wahl, wird mit 21 Ja, 0 Nein, 1 Enthaltung als Ombudsperson gewählt und nimmt die Wahl an.

##### TOP 13: Finanzielle Aufstellung des deRSE-Vereins

Der Verein hat sich an Ausschreibungen der Klaus-Tschira-Stiftung beteiligt. Ein Projekt gemeinsam mit der GI betrifft die Entwicklung des Curriculums eines RSE-Masterstudiums. Ein weiteres Projekt befasst sich mit der Etablierung eines RSE-Awards. 
Gemeinsam mit GI, SUB, Uni Jena, HZDR und FZJ soll in einem Projekt das Konzept zum Aufbau eines Zentrums für RSE (ähnlich zum eScience-Center in den NL bzw. SSI in UK) entwickelt werden. Das Projekt wurde bei der Klaus-Tschira-Stiftung bewilligt und soll im Frühjahr 2025 starten. Durch dieses Projekt wird der Verein erstmalig eigenes Personal anstellen. 

Der Verein ist im Moment auch im Prozess eine DFG-Antragsberechtigung zu erlangen (u.a. die Installation einer Ombudsperson ist eine Bedingung hierfür). 

##### TOP 14: Sonstiges

Jan Linxweiler weist darauf hin, dass die Kosten für die Webinfrarstruktur (Cloudron) aktuell einen relativ hohen Anteil der Gesamtausgaben machen. Dies ist ein Schritt des Vereins unabhängiger von anderen Institutionen zu werden und fällt in den Gesamtausgaben nur deshalb so ins Gewicht, da die Ausgabenseite aktuell noch recht überschaubar ist.

##### TOP 15: Schließung des Mitgliederversammlung

Jan Linxweiler schließt um 15:57 Uhr die Sitzung.

<br />
<br />
<br />

............................................


Jan Linxweiler (Versammlungsleiter)

<br />
<br />
<br />

............................................

Jan Philipp Dietrich (Schriftführer)
