Anhang 4 - Bericht der Kassenprüfung deRSE 2019
-----------------------------------------------

 

Am 12. August 2020 von 9:30 bis 11:30 Uhr führten die beiden gewählten
Kassenprüfer Thomas Krause und Alexander Struck die Kassenprüfung für das Jahr
2019 durch. Im Jahr 2019 gab es die ersten Geldbewegungen.

 

### Einnahmen

Alle Einnahmen sind nachvollziehbar und konsistent mit den erwarteten Einnahmen
aus Mitgliedsbeiträgen. Es wurden aus der Barkasse auf das Vereinskonto
Einzahlungen vorgenommen. Es wurden Überweisungen für Mitgliedsbeiträge
getätigt.

 

### Ausgaben

Alle Ausgaben sind per Kontobewegung nachvollziehbar. Allerdings fehlt für 25
Euro die Rechnung des Notars für Beglaubigung zum Vereinsregistereintrag. Da der
Eintrag ins Vereinsregister erfolgt ist, kann man schließen, dass sie bezahlt
wurde. Einige Ausgaben mussten durch ein Privatkonto überwiesen werden, da das
Vereinskonto noch nicht existierte und wurden aus der Barkasse abgezogen.

 

### Barkasse

Der Bestand der Barkasse ist im Finanzbericht nicht angegeben. Rechnerisch
sollte die Barkasse Nullbestand haben.

Für die ersten sechs Bareinnahmen von Mitgliedsbeiträgen wurden keine Quittungen
ausgestellt. Auch für Bareinzahlungen des Schatzmeisters sollten in Zukunft
Quittungen ausgestellt werden, damit bei möglichen Wechsel des Schatzmeisters
diese weiter aufbewahrt werden können und den Kassenprüfern zur Verfügung
stehen.

Die ausgestellten Quittungen wurden nicht nummeriert, wie auf der Quittung
vorgesehen. Die Kassenprüfer empfehlen die Anschaffung eines durchnummerierten
Quittungsblocks auf Vereinskosten, um die Geldbewegungen der Barkasse
sequentiell zu dokumentieren und Konsistenz mit dem Vereinskonto
sicherzustellen. Die Kassenprüfer empfehlen die Nutzung des Vereinstempels auf
den Quittungen.

Da das Vereinskonto erst später im Jahr 2019 eröffnet wurde, ist die Barkasse
auch durch private Kontenbewegungen abgebildet. Die Einzahlung i.H.v. 285 Euro
der Barkasse auf dem Vereinskonto ist in 6 Einzeleinzahlungen a 60 Euro und 75
Euro Ausgabe per Kontoauszug nachgewiesen. Die Auflistung der Geldbewegungen in
der Barkasse sind ähnlich zu einem Kontoauszug wünschenswert. Das wird zukünftig
wohl die Vereinssoftware “JVerein” ermöglichen.

 

### Kommentar

Laut Geschäftsordnung 3.iii gilt: Schatzmeister informiert die Vereinsmitglieder
mindestens vierteljährlich über den Kassenstand. Einnahmen und Ausgaben über 100
Euro sind dabei einzeln aufzulisten. Das passiert auf der Plattform GitHub
(Microsoft Tochter), die öffentlich zugänglich ist.

 

Berlin, 27. August 2020

 

Alexander Struck und Thomas Krause

 

 
